كيف يتم حساب السعرات الحرارية “الكالوري”؟
يتم حساب السعرات الحرارية عن طريق ضرب معدل الأيض في عامل النشاط الذي يتحدد بناءً على كمية المجهود والنشاط الذي يبذله الشخص، ويتم حساب معدل الأيض (BMR) كالتالي:

في حالة الرجل: (10× الوزن بالكيلو جرام) + (6.25 × الطول بالسنتيمتر) – (5 × العمر بالسنة) +5
في حالة المرأة:10× الوزن بالكيلو جرام) + (6.25 × الطول بالسنتيمتر) – (5 × العمر بالسنة) – 161
أما عن كيفية حساب السعرات الحرارية “الكالوري” فيتم حسابها كالتالي:

في حالة النشاط القليل أو المعدوم تكون السعرات الحرارية اليومية: BMR x 1.2.
في حالة النشاط الخفيف وممارسة الرياضة من 1-3 أيام أسبوعيا تكون السعرات الحرارية اليومية: BMR x 1.375.
في حالة النشاط المتوسط وممارسة الرياضة من 3-6 أيام أسبوعياً تكون السعرات الحرارية اليومية: BMR x 1.55.
في حالة النشاط العالي وممارسة التمارين الشاقة من 6-7 أيام أسبوعياً تكون السعرات الحرارية اليومية: BMR x 1.725.
في حالة النشاط الزائد وممارسة تمارين شاقة + وظيفة جسدية + تدريب مضاعف تكون السعرات الحرارية اليومية: BMR x 1.9.